Όταν σκεφτόμαστε σχετικά με τις αισθήσεις μας,
συνήθως δεν σκεφτόμαστε τους λόγους
για τους οποίους πιθανότατα εξελίχθηκαν, από μια βιολογική σκοπιά.
Δεν σκεφτόμαστε την εξελικτική μας ανάγκη
να προστατευόμαστε χάρη στις αισθήσεις μας,
αλλά αυτή είναι μια πολύ καλή εξήγηση γιατί οι αισθήσεις μας εξελίχθηκαν στην πραγματικότητα --
για να μας κρατήσουν ασφαλείς, για να μας επιτρέψουν να επιζήσουμε.
Στην πραγματικότητα, όταν σκεφτόμαστε περί των αισθήσεών μας,
ή ακόμα και περί της έλλειψης τους,
είναι πιθανότερο να σκεφτόμαστε περισσότερο κάτι σαν τα παρακάτω:
την ικανότητα να αγγίξουμε κάτι πολυτελές, να γευτούμε κάτι νόστιμο,
να μυρίσουμε κάτι εύοσμο,
να δούμε κάτι όμορφο.